O le faatonu atu a Peteru i lona alu atu i nuu ese.
1Ua faalogo e le au aposetolo ma le au uso o i Iutaia, ua talia e nuu ese le afioga a le Atua. 2Ua alu ae foi Peteru i Ierusalema, ona fefinauai lea ma ia o le au peritome, ua faapea mai, 3Na e alu atu i tagata e le peritomeina, na outou aai foi faatasi ma i latou. 4Ona afua lea o Peteru ona folafola faasolo ia te i latou, ua faapea atu, 5O a‘u nei, sa ou tatalo i le aai o Iopa; na ou iloa le faaaliga ina ua faalia mai, o le tasi mea ua alu ifo pei se ie lautele, ua tuutuu ifo mai le lagi i ona pito e fa; 6ua oo lava ia te au; ua ou pulatoa ma manatunatu i ai, ona ou iloa atu lea o manu vaefa e tataa, ma manu feai, ma mea fetolofi, ma manu felelei. 7Na ou faalogo atu foi i le siufofoga, ua faapea mai ia te au, Peteru e, ina tu ia i luga, ina fasi, ma ‘ai. 8A ua ou fai atu, Le Alii e, aua lava; auā e lei to‘ia lava lo‘u gutu i sina mea e ‘ai e sa, po o se mea e leaga. 9A ua toe tali mai ia te au le siufofoga mai le lagi, O me ua faamamāina e le Atua, aua e te ta‘ua e sa. 10Na faia faatolu lenei mea, ona toe sisi lea o mea uma lava i le lagi. 11Faauta foi, sa tutū loa mai tagata e toatolu i le fale na ou i ai na aauina ia te au mai Kaisareia. 12Na fai mai le Agaga ia te au matou te o ma i latou, aua lava le masalosalo vale. Na matou o foi ma le au uso nei e toaono, na matou ulu atu foi i le fale o le tagata. 13Ua na tala mai ia te i matou i lona iloa atu i le agelu na tu mai i lona fale, ma fai atu ia te ia, Ina aau atu ia ni tagata i Iopa, e aami ia Simona e igoa ia Peteru; 14na te fai mai upu ia te oe, e faaolaina ai oe atoa ma lou aiga uma lava. 15Na amata ona ou tautala atu, ona afio ifo lea o le Agaga Paia ia te i latou, faapei ona afio ifo ia te i tatou i le amataga. 16Ona ou manatua lea o le afioga a le Alii, ua faapea mai, Na papatiso lava Ioane i le vai, a e papatisoina outou i le Agaga Paia. 17O lenei, afai e tusa le alofa ua foaiina mai e le Atua ia te i tatou atoa ma i latou, ina ua faatuatua i le Alii o Iesu Keriso, o ai ea a‘u nei ou te mafaia ona vavao atu i le Atua? 18Ua latou faalogo mai i ia upu, ona latou faalologo lea, ua vivii atu foi i le Atua, ua faapea ane, E moni, ua foai atu e le Atua i nuu ese le salamo e ola ai.
19Na o atu foi e na faasalalauina i le sauaga na tupu ina ua oti o Setefano, ua oo lava i Foinie, ma Kuperu, ma Anetioka, ua le tautala atu i le upu i se tasi na o tagata Iutaia lava. 20O tagata Kuperu ma Kurene foi nisi o i latou, ua oo foi i latou i Anetioka; ua tautala i tagata Elenisi, ma folafola atu le tala lelei i le Alii o Iesu. 21Sa ia te i latou le aao o le Alii; ua talitonu foi le vao tagata e toatele, ma liliu mai i le Alii. 22Ua logo atu le tala i ia mea i taliga o le ekalesia o i Ierusalema; ona aau atu lea e i latou ia Panapa, ia alu atu o ia ia oo lava i Anetioka. 23Ua oo atu o ia, ma ua iloa le alofa tunoa o le Atua, ona olioli lea o ia, ma apoapoai atu ia te i latou uma lava, ia mau o latou loto ina ia pipii atu i le Alii. 24Auā o le tagata amio lelei o ia, ua tumu i le Agaga Paia ma le faatuatua; ua faaopoopoina ai foi tagata e toatele lava i le Alii. 25Ona alu lea o Panapa i Taso e saili ia Saulo. 26Ua na maua o ia, ona aumaia lea o ia i Anetioka. Ua la faatasi ma le ekalesia ua atoa le tausaga, ma a‘oa‘o atu i tagata e toatele lava; na uluai igoa foi le au soo o Kerisiano i Anetioka.
27O ona po ia na o ifo ai perofeta mai Ierusalema i Anetioka, 28Na tu i luga foi le tasi o i latou, o Akapo le igoa, na faailoa e ia mai le Agaga le oge tele o le a tupu i le lalolagi uma; sa taunuu ai foi i le nofoaiga a Kaisara Kalaotio. 29Ona filifili lea taitoatasi o le au soo, ia faatatau i mea na manuia ai, e avatu ai se alofa i le au uso o nonofo i Iutaia; 30ua fai ai foi e i latou, ua momoli e Panapa ma Saulo i toeaina.
