Ia finau i le tatalo, ma ia lelei le amio.
1O outou alii, ia outou avatu mea e tatau ma mea e tusa i a outou pologa, auā ua outou iloa o ia te outou foi le Alii i le lagi.
2Ia outou finafinau i le tatalo, ia mataala i lea mea ma le faafetai. 3Ina tatalo ia mo i matou foi, ina ia faaavanoa mai e le Atua se faitotoa o le upu mo i matou, e tautala atu ai i le upu ia Keriso sa lilo, ona o lea foi ua noanoatia ai a‘u, 4ina ia ou faailoa atu ai, faapei ona tatau ona ou tautala atu ai. 5Ia savavali ma le poto i e o i tua, ma faaaogaina e outou aso o lenei olaga. 6Ia le aunoa a outou upu ma le alofa, ia faamāi i le masima, ia iloa e outou ona fai faatatau se tali i tagata e taitoatasi uma.
7O mea uma lava o ia te au e faailoa atu ia te outou e Tuiko, o le uso pele ia ma le auauna faamaoni, ma le na ma auauna faatasi i le Alii; 8ua ou auina atu o ia ia te outou ona o lenei lava mea, ina ia iloa e ia o mea o i ai ia te outou, ma ia faamafanafana atu e ia i o outou loto; 9la te o ma Onesemo, o le uso faamaoni lea ma le pele, o lo outou foi ia, la te faailoa atu ia te outou o mea uma o faia iinei. 10O loo alofa atu ia te outou o Aritako, o le ua ma faatasi ma a‘u i le fale puipui, atoa ma Mareko, o le aiga ia o Panapa, (na poloaiina outou ia te ia, a alu atu o ia ia te outou, ia outou talia o ia;) 11o loo alofa atu foi Iesu, o le ua igoa ia Iuso, o i le au peritomeina i latou; na o i latou lava na galulue faatasi ma a‘u i le malo o le Atua, na fai foi i latou ma faamatalaloto mai ia te au. 12O loo alofa atu ia te outou o Epafara, o lo outou lava o ia, o le auauna a Keriso, o loo finafinau e le aunoa i tatalo mo outou; ina ia outou tumau ua atoatoa ona lelei, ma ua mautinoa le finagalo uma lava o le Atua. 13Auā o la‘u mau ia te ia, ua tele lava lona maelega mo outou, atoa ma i latou o i Laotikaia, ma i latou o i Iarapoli. 14O loo alofa atu ia te outou o Luka le fomai pele, atoa ma Tema. 15Ua ou alofa atu i le au uso i Laotikaia, o Numefa foi, atoa ma le ekalesia o i lona fale. 16Pe a uma ona faitau e outou o lenei tusi, ia faitauina foi e le ekalesia i Laotikaia, ia outou faitau foi le tusi mai Laotikaia. 17Fai atu foi ia Arekipa, Ia oe i le faiva na tuuina atu ia te oe i le Alii, ina ia e faaiuina. 18O le alofa atu lenei o a‘u o Paulo i lo‘u lava lima. Ia outou mānatua mai lo‘u noanoaga. Ia ia te outou le alofa tunoa. Amene.
