O le aoaiga a le Atua i le nuu ina ia salamo i latou.
1O le afioga na oo mai ia Ieremia mai ia Ieova ua faapea mai, 2Ina tulai ia i le faitotoa o le fale o Ieova, ma tala‘i atu ai lenei upu, ia faapea atu, Ina faalogologo mai ia i le afioga a Ieova, o outou o Iuta uma, o e ulu mai i nei faitotoa e ifo atu ai ia Ieova. 3O loo faapea ona fetalai mai o Ieova o ‘au, le Atua o Isaraelu, Ia outou sauni lelei i o outou ala ma a outou amio, ona ou faatumauina ai lea o outou i lenei mea. 4Aua tou te faatuatua i upu pepelo, o loo faapea, O le malumalu o Ieova, O le malumalu o Ieova, O le malumalu o Ieova lenei. 5Auā afai tou te matuā sauni lelei i o outou ala ma a outou amio; afai foi tou te matuā faia le faamasinoga i le tasi tagata ma le tasi tagata; 6afai foi tou te le faasaua atu i le tagata ese, ma le ua aumatuā, ma le fafine ua oti lana tane, ma outou le faamaligi le toto o e ua le sala i lenei mea, ma outou le mulimuli atu i atua ese e i ai le malaia; 7ona ou faatumauina ai lea o outou i lenei mea, o le nuu na ou foaiina atu i o outou tamā e faavavau faavavau lava.
8Faauta, ua outou faatuatua i upu pepelo, e le aoga. 9Tou te gaoi ea, ma fasioti tagata, ma mulilua, ma tauto pepelo, ma faamu mea manogi ia Paala, ma mulimuli atu i atua ese ua outou le iloa; 10ma outou o mai, ma tutū i o‘u luma i lenei fale, o loo ta‘ua ai lo‘u igoa, ma outou fai mai, Ua laveaiina i matou, ina ia faia nei mea inosia uma? 11O lenei fale foi ua ta‘ua ai lo‘u igoa ua avea ea lea ma ana o tagata faasaua i o outou manatu? Faauta mai, o a‘u nei lava ua ou vaai atu i ai, o loo fetalai mai ai Ieova. 12A ia outou o i le mea sa a‘u i ai i Sailo, na ou tuu ai lo‘u igoa i le amataga, ma ia outou matamata i mea na ou fai i ai ona o le amio leaga a lo‘u nuu o Isaraelu. 13O lenei, ua outou faia ia mea uma, o loo fetalai mai ai Ieova, ua ou tautala atu foi ia te outou, na ou ala tautala atu lava, a ua outou le faalogo mai; na ou valaau atu foi ia te outou, a ua outou le tali mai ai; 14o le mea lea ou te fai ai i le fale ua ta‘ua ai lo‘u igoa, o le fale ua outou faatuatua i ai, ma le nuu ua ou foaiina atu ia te outou ma o outou tamā, e pei ona ou faia i Sailo. 15Ou te lafoai foi ia te ia outou i o‘u luma, e pei ona ou lafoaiina o outou uso uma, o le fanauga uma a Efaraima.
16O oe na foi, aua e te faatoga mai mo lenei nuu, aua foi e te faia se auega, po o se faatoga mo i latou, aua e te fautua mai ia te au; auā ou te le faalogo lava ia te oe. 17Ua e iloa atu ea mea ua latou faia i aai o Iuta, ma ala o Ierusalema? 18Ua fai fafie e le fanau, ua tafu le afi e o latou tamā, ua lomi le paluga falaoa e fafine e fai a‘i faapapā areto mā le tupu fafine o le lagi, ua liligi foi taulaga i mea e inu i atua ese, ina ia latou faaonoono mai ai ia te au. 19O a‘u ea ua latou faaonoono i ai? o loo fetalai mai ai Ieova; e le o i latou lava ea, ina ia masiasi ai i latou? 20O le mea lea o loo faapea ona fetalai mai ai o le Alii o Ieova, Faauta, ou te liligi ifo i luga o lenei mea lo‘u ita ma lo‘u tiga, i luga o tagata, ma luga o manu, i luga foi o laau i le fanua, ma le fua o le laueleele; e mu ai, a e le tineia lava.
21O loo faapea ona fetalai mai o Ieova o ‘au, o le Atua o Isaraelu, Ia outou faaopoopo a outou taulaga mu i a outou taulaga, ma ia outou aai i tufaaga. 22Auā na ou le fai atu i o outou tamā, ma a‘u le poloai atu ia te i latou i le aso na ou au mai ai ia te i latou ai le nuu o Aikupito, se upu i taulaga mu ma taulaga. 23A o le mea lava lenei na ou poloai atu ai ia te i latou, ua faapea atu, Ia outou faalogo mai i lo‘u leo, ona fai ai lea o a‘u mo outou Atua, e fai foi outou mo‘u nuu; ma ia outou savavali i le ala uma na ou poloai atu ai ia te outou, ina ia manuia ai outou. 24A ua latou le faalogo mai, ma ua le uai mai o latou taliga, a ua latou savavali i mafaufauga ma le finau vale o latou loto leaga, ua latou tuumuli i tua, a ua le savavali i luma. 25Talu le aso na o mai ai o outou tamā ai le nuu o Aikupito, e oo i le aso nei, na ou aauina atu ai ia te outou a‘u auauna uma o perofeta, na ou ala aauina atu i latou i lea aso ma lea aso; 26a ua latou le faalogo mai ia te au, ma ua le uai mai o latou taliga, a ua latou faamaaa o latou ua; ua amio leaga i latou e sili i o latou tamā. 27E te fai atu lava ia upu uma ia te i latou, a e latou te le faalogo mai ia te oe; e te valaau atu foi ia te i latou, a e latou te le tali mai ia te oe. 28A ia e fai atu ia te i latou, O le nuu lava lenei ua le faalogo mai i le leo o Ieova lo latou Atua; ua le talia foi e i latou le aoaiga; ua fano le faamaoni, ma ua te‘a lava i o latou gutu.
29Ina sele mamā ia lou lauulu, ma lafoai, ma ia e faia i mauga tula le pese e aualofa a‘i; auā ua teena e Ieova ma lafoaiina le tupulaga ua ia toasa i ai. 30Auā ua faia le mea leaga e le fanauga a Iuta i o‘u luma, o loo fetalai mai ai Ieova; ua tuuina e i latou a latou mea e inosia i le fale ua ta‘ua ai lo‘u igoa, ina ia latou faaleagaina ai. 31Ua faia foi e i latou mea maualuluga i Tofeta, ua i le vanu o le atalii o Hinoma, e susunu ai o latou atalii ma o latou afafine i le afi; o le mea ou te lei poloai atu ai, ou te lei manatu foi i ai. 32O le mea lea, faauta, o le a oo mai ai ona po, o loo fetalai mai ai Ieova, e le toe igoa ai lea mea o Tofeta, po o le vanu o le atalii o Hinoma, a o le vanu o le fasi; latou te tanumia foi i Tofeta seia le toe ofi. 33E fai foi tino ua oti o lenei nuu ma mea e ‘ai a manu felelei ma manu e tataa; e leai foi se na te tulia. 34Ou te faaiuina foi i aai o Iuta ma ala o Ierusalema le leo fiafia ma le leo olioli, o le leo o le faatoafaiavā ma le leo o le faatoanofotane; auā e fai ma faatafunaga lenei nuu.
