O fetalaiga a Iesu i ona soo.
1Ua mavae ia mea, ona toe faaali lea o Iesu i le au soo i le vai o Tiperia; ua faapea ona faaali o ia. 2Sa faatasi Simona Peteru, ma Toma ua igoa ia Titumo, ma Natanielu o le Kana i Kalilaia, ma atalii o Sepetaio, ma nisi o ona soo e toalua. 3Ua fai atu Simona Peteru ia te i latou, Ou te alu, ou te fagota. Ua fai mai i latou ia te ia, Tatou te o foi ma oe. Ua latou o atu, ona latou o ae loa lea i le vaa; a e lei maua se i‘a e tasi i lea po. 4Ua oo i le taeao, ua tu Iesu i le auvai, a e lei iloa e le au soo o Iesu lea. 5Ona fetalai atu lea o Iesu ia te i latou. Le fanau e, pe ai ea ni a outou mea e ‘ai? Ua latou tali mai ia te ia, E leai. 6Ua fetalai atu o ia ia te i latou. Ina lafo ia le upega i le itu i matau o le vaa, ona outou maua ai lea. Ona latou lafo lea; a ua le toe mafai e i latou ona toso ae, ona o taumafa o i‘a. 7Ona fai atu lea o lena soo ua alofaina e Iesu ia Peteru, O le Alii lea. Ua faalogo Simona Peteru, o le Alii ia, ona ofu lea o ia i lona ofu, auā na faasau o ia; i le ua oso i le vai. 8A ua o mai isi soo i le vaa itiiti; auā e le vava mamao ma uta, pe lua selau o kupita; ua toso mai le upega, ua i ai i‘a. 9Ua latou tūta, ona iloa lea o le afi malala, o le i‘a foi ua tunu ai, ma le areto. 10Ua fetalai atu Iesu ia te i latou, Au mai ia nisi i‘a ua outou maua nei. 11Ona alu ane lea o Simona Peteru, ma toso mai le upega i uta, ua tumu i i‘a tetele; e lau selau, ma le lau lima, ma le tolugalau; e ui lava ina tele o i‘a, a e lei masae lava le upega. 12Ua fetalai atu Iesu ia te i latou, O mai ia, ina aai; a e lei faamalosi se tasi o le au soo e fesili atu ia te ia, O ai ea oe? auā ua latou iloa, o le Alii lava ia. 13Ona maliu ane lea o Iesu, ua tago i le areto, ma avatu ia te i latou; ua faapea foi ma le i‘a. 14O lona faaali faatolu mai lea o Iesu i ona soo, talu ona toe tu mai o ia nai e ua oti.
15Ua uma ona latou aai, ona fetalai atu lea o Iesu ia Simona Peteru, Simona e, le atalii o Iona, pe sili mai lon alofa ia te au, i o latou nei? Ua fai mai o ia ia te ia, Ioe, le Alii e, ua e silafia, ou te alofa ia te oe. Ona fetalai atu lea o ia ia te ia. Ia e faafaga i a‘u tamai mamoe. 16Ua toe fetalai atu faalua o ia ia te ia, Simona e, le atalii o Iona, pe e te aloa mai ia te au? Ua fai mai o ia ia te ia, Ioe, le Alii e, ua e silafia, ou te alofa ia te oe. Ona fetalai atu lea o ia ia te ia, Ia e leoleo i a‘u mamoe. 17Ua fetalai faatolu atu o ia ia te ia, Simona e, le atalii o Iona, pe e te alofa mai ia te au? Ua tiga Peteru, auā ua ia fetalai faatolu ia te ia, Pe e te alofa mai ia te au? Ua fai mai ia te ia, Le Alii e, ua e silafia mea uma lava, ua e silafia, ua ou alofa lava ia te oe. Ona fetalai atu lea o Iesu ia te ia, Ia e fafaga i a‘u mamoe. 18E moni, e moni, ou te fai atu ia te oe, ua e fusi oe ina o e taulealea, ma e fealuai i mea na e loto i ai; a e pe a e toeaina, e te faaloaloa ou lima, e fusifusi foi ia te oe e se tasi, e ave foi oe i le mea e te le loto i ai. 19Ua ia fetalai atu lea upu e faailoa atu ai le uiga o lona oti e vivii atu ai o ia i le Atua. Ua fetalai atu lea mea, ona faapea atu lea o ia ia te ia, Ia e mulimuli mai ia te au. 20Ua fāliu Peteru, ona vaai atu lea o ia i le soo ua alofaina e Iesu, o loo mulimuli mai, o ia foi na faalagolago i le fatafata o Iesu ina o fai le talisuaga, na na fai atu foi, Le Alii e, o ai ea e faalataina oe? 21Ua iloa atu o ia e Peteru, ona fai mai lea o ia ia Iesu, Le Alii e pe faapefea o ia nei? 22Ua fetalai atu Iesu ia te ia, Afai ou te loto ina ia tumau pea o ia seia ou sau, pe se a lea mea ia te oe? Ia e mulimuli mai oe ia te au. 23Ona salalau ai lea o lenei tala i le au uso, E le oti lava lea soo; a e lei faapea atu Iesu ia te ia, E le oti ia; a e faapea, Afai ou te loto ina ia tumau pea o ia seia ou sau, pe se a lea mea ia te oe? 24O le soo lena o lē molimau i ia mea, ma na tusia ia mea; ua tatou iloa foi e moni lava lana mau. 25O isi mea foi e tele na faia e Iesu, afai e tusia uma lava, o la‘u taofi e le mafai ona ofi i le lalolagi ia tusi pe a tusia. Amene.
