O le toasa o le Atua i e o agaleaga i ona tagata.
1Faauta mai, o ia ona aso ma lea tausaga, pe a ou faafoisia le tafeaga o Iuta ma Ierusalema, 2ou te faapotopotoina ai nuu uma lava, ou te aveina ifo i latou i le vanu o Iosefatu, ou te faasalaina ai i latou ona o lo‘u nuu, ma lo‘u tofi o Isaraelu o e na faataapeapeaina e i latou i nuu ese, o lo‘u fanua foi na latou tofitofia. 3Ua latou fai le vili e maua ai lo‘u nuu; ua latou tuuina atu se tama e fai ma tau o se fafine talitane, ua avatu foi se teine ma tau o uaina latou te feinu ai.
4Turo e, ma Saitonu, ma le itu uma o Filisita e, se a la outou na ia te au? tou te au mai ea se taui ia te au? afai tou te taui mai ia te au, ou te taalise ona faafoi faafuasei lo outou taui i o outou ulu. 5Auā ua outou avea la‘u ario ma la‘u auro, o a‘u mea lelei ma le aoga tele ua avatu ai i o outou malumalu; 6o le fanau a Iuta ma le fanau a Ierusalema ua outou faatauina i le fanau a Iavana, ina ia outou ave mamao ia te i latou i o latou nuu. 7Faauta mai, ou te lagaina i latou ai le mea ua outou faatauina atu i ai i latou, ou te faafoisia foi lo outou taui i o outou ulu. 8Ou te faatau atu o outou atalii ma o outou afafine i le pule a le fanauga a Iuta, latou te faatau atu foi ia te i latou i Sepea, o le nuu mamao; auā ua fetalai mai ai Ieova.
9Ia outou tala‘iina atu lenei mea i nuu ese, ia outou sauniuni le taua, ia outou lagaina tagata totoa, ia faalatalata mai, ma o ae o tagata tau uma lava. 10Ia outou tu‘itu‘i le uamea o outou suotosina e fai ma pelu, ma a outou polo teu vine e fai ma tao; ia faapea mai le ua vaivai, Ua malosi a‘u. 11Outou nuu uma e, ia outou faapotopoto, ma soloai mai, ia outou faapotopoto foi ai itu uma; Ieova e, ia e faaoo ifo i lea mea au ‘au malolosi. 12Ia laga mai o nuu ese, ma o ae i le vanu o Iosefatu; auā ou te nofo ai e faamasino i nuu uma mai itu uma. 13Ia outou tuu atu le selesaito, auā ua afu saito; o mai ia, ina outou o ifo; auā ua tumu le mea e soli ai vine, ua taumasuasua o latou tuugāuaina; auā ua tele lo latou leaga. 14E toatele lava tagata i le vanu e faasalaina ai, auā ua latalata mai le aso o Ieova i le vanu e faasalaina ai. 15E faapouliuligia le la ma le masina, o fetu foi e le toe fepulafi mai.
16E faataio foi Ieova mai Siona, e tŭlei ifo lona siufofoga ai Ierusalema; e luluina le lagi ma le lalolagi, a o Ieova, o le malu o ia o lona nuu, ma le ‘olo o le fanauga a Isaraelu. 17Tou te iloa foi o a‘u o Ieova lo outou Atua, o lē nofo i Siona lo‘u mauga paia; ona paia lea o Ierusalema, o tagata ese foi latou te le toe ui atu ai lava. 18A oo foi i lea aso, ona tautulu mai lea o suāvine i mauga, e tafe foi le suāsusu i mauga iti, o alia uma foi o Iuta e tafe mai ai suāvai; e tafe mai se punāvai ai le fale o Ieova, e faasūsū ai le vanu o Setima. 19E faatafunaina Aikupito, e avea Etoma ma laueleele gaogao, ona o le faasaua i le fanauga a Iuta, auā ua latou faamaligiina i lo latou nuu le toto o e le sala. 20A e tumau Iuta e faavavau, o Ierusalema foi i lea tupulaga ma lea tupulaga. 21Ou te faamamā lo latou toto sa le faamamāina e a‘u; o a‘u lava o Ieova o lē nofo i Siona.
