O le amio leaga a le au tusiupu ma le au faresaio.
1Ona fetalai atu ai lea o Iesu i le motu o tagata ma ona soo, ua faapea atu, 2Ua tietie le au tusiupu ma le au faresaio i le nofoa o Mose; 3o lea ia outou anaana ai ma ia outou faia mea uma latou te fai atu ai ia te outou e anaana i ai; a e aua tou te faaa‘oa‘o i a latou amio; auā ua latou fai atu, a e latou te le faia. 4Auā ua latou saisai avega mamafa ma le avegata, ma latou faaee i ua o tagata; a e latou te le mafafai ina faagaoioi ai i so latou tamatamai lima. 5Ua latou fai a latou galuega uma, ina ia iloa ai e tagata; ua latou faalautele i a latou filateri, ma faatele i tuupao o latou ofu. 6Ua latou fiafia foi i le mea sili e taoto ai i faigaai, ma nofoa sili i sunako, 7ma ia alofaina i latou i malae, ia ta‘ua foi i latou e tagata, Rapi e, rapi e. 8A o outou, aua ne‘i ta‘ua outou o rapi; auā e toatasi la outou a‘oa‘o, o le Keriso lea; a o outou uma o le au uso outou. 9Aua foi ne‘i tou ta‘ua se tasi i le lalolagi o lo outou tamā; auā e toatasi lo outou Tamā, o i le lagi ia. 10Aua foi ne‘i ta‘ua outou o a‘oa‘o; auā e toatasi la outou a‘oa‘o, o le Keriso lea. 11A o lē sili ia te outou e fai lea ma a outou auauna. 12O sē faamaualuga o ia ia te ia, e faamaulaloina lea; a o sē faamaulalo o ia ia te ia, e faamaualugaina lea.
13Oi talofa ia te outou tusiupu ma faresaio, tagata pepelo! auā ua outou pupuni le malo o le lagi i tagata; auā tou te le ulu atu i ai outou, ua outou vavao foi i e a ulu atu i ai. 14Oi talofa ia te outou tusiupu ma faresaio, tagata pepelo! auā ua outou faauma fale o fafine ua oti a latou tane, ua faaleleva foi a outou tatalo e fai ma ufiufi; o le mea lea e atili ai lava ona faasalaina outou. 15Oi talofa ia te outou tusiupu ma faresaio, tagata pepelo! auā ua soo le sami ma le laueleele ia te outou ina ia lotu mai o se tasi; pe a maua foi o ia, ona outou faia lea o ia ma tagata o Kēna ua sili ona leaga ia te outou. 16Oi talofa ia te outou ta‘ita‘i tauaso! o e fai mai, Ai sē tauto i le malumalu, ua leai lea; a o sē tauto i le auro o le malumalu, ua mau lea. 17Tagata vālea e ma le tauaso; auā o le fea ua sili, o le auro ea, po o le malumalu ua paia ai le auro? 18I le ma lea, Ai sē tauto i le fata faitaulaga, ua leai lea; a o sē tauto i le taulaga ua i ona luga, ua mau lea. 19Tagata vālea e ma le tauaso; auā o le fea ua sili, o le taulaga ea, po o le fata faitaulaga ua paia ai le taulaga? 20O lenei, o lē tauto i le fata faitaulaga, ua ia tauto i ai, ma mea uma ua i ona luga; 21o lē tauto foi i le malumalu, ua ia tauto i ai, ma loo afio ai. 22O lē tauto foi i le lagi, ua ia tauto i le nofoālii o le Atua, ma loo tietie ai. 23Oi talofa ia te outou tusiupu ma faresaio, tagata pepelo! ua outou avatu mea e sefulu a‘i o le mili, ma le aneto, ma le kumina, a ua tuu e outou o mea silisili o i le tulafono, o le amiotonu, ma le alofa, ma le faamaoni; e tatau pe ana faia nei mea, a e aua foi le tuu na mea. 24O outou ta‘ita‘i tauaso, ua outou faapilia le namu, a ua outou folo atoa le kamela. 25Oi talofa ia te outou tusiupu ma faresaio, tagata pepelo! ua outou faamamā i le tua o le ipu ma le tanoa, a o totonu ua tutumu i mea ua faoa ma le amio leaga. 26O oe na le faresaio tauaso, ia e muai faamamā i totonu o le ipu ma le tanoa, ina ia mamā atoa ma le tua. 27Oi talofa ia te outou tusiupu ma faresaio, tagata pepelo! auā e tutusa outou ma tuugamau ua faasinasinaina, o loo matagofie i fafo, a o totonu ua tutumu i ivi o tagata oti, ma mea leaga uma. 28E faapea foi outou, o fafo ua mataamiotonu i luma o tagata, a o totonu, ua tutumu outou i le pepelo ma le amioletonu. 29Oi talofa ia te outou tusiupu ma faresaio, tagata pepelo! auā ua outou ati ae tuugamau o perofeta, ua outou teuteu foi loa o tagata amiotonu, 30ma outou faapea ane, Ana matou i ai i ia ona po o matou tamā, po ua matou le ‘au faatasi ma i latou i le fāsiga o perofeta 31O lea, ua molia ai outou e outou, o fanau outou a e na fasiotia perofeta. 32O outou foi, ia outou faatumuina le fua a o outou tamā. 33O outou gata, o fanau a gata feai, pe faapefea ona outou sosola i le faasala i Kēna? 34Faauta mai, o le mea lea ou te aauina atu ai ia te outou o perofeta, ma tagata popoto, ma tusiupu; o isi o i latou tou te fāsiotia ma faasatauroina; a o isi, tou te sasaina i o outou sunako, ma tulituliloa ia te i latou i lea aai ma lea aai; 35ina ia oo ia te outou le toto uma o e amiotonu ua faamaligiina i le lalolagi, e afua i le toto o Apelu le tagata amiotonu, e oo i le toto o Sakaria le atalii o Parakaio, na outou fasiotia i le va o le malumalu ma le fata faitaulaga. 36E moni, ou te fai atu ia te outou, e oo mai nei mea uma i luga o lenei tupulaga. 37Ierusalema e, Ierusalema e, o lē fasiotia perofeta, ma fetogi i maa i e ua aauina atu ia te oe; ua tele lava o‘u manao e faapotopoto i lau fanau, e pei o le moa ona ofaofatai i lana toloai i lalo i ona apaau a e lei mafafai outou. 38Faauta, ua tuua lo outou fale, e faatafunaina. 39Auā ou te fai atu ia te outou, tou te le toe iloa mai a‘u, seia outou fai mai, Ia manuia lē maliu mai i le suafa o le Alii.
