Ua fagaina le motu o tagata e Iesu.
1O ia ona aso ua matua toatele ai le motu o tagata, ua leai foi ni a latou mea e ‘ai, ona valaau atu ai lea o Iesu i ona soo, ua fetalai atu ia te i latou, 2Ou te alofa atu i le motu o tagata, auā o le aso tolu lenei o matou o nonofo ma a‘u, e leai foi ni a latou mea e ‘ai; 3afai foi ou te tuuina atu ia te i latou e ō i o latou aiga, o matelaina, e lailoa i latou i le ala; auā e mamao mea na o mai ai nisi o i latou. 4Ona tali mai lea o ona soo ia te ia, Maifea e mafai ai se tasi ona fafaga ia te i latou i areto i lenei vao? 5Ona fesili atu lea o ia ia te i latou, Pe fia ea ni a outou areto? Ona latou fai mai lea, E fitu. 6Ona fetalai atu lea o ia i le motu o tagata ia latou taooto i lalo; ona tago lea o ia i areto e fitu, ua faafetai, ua tofitofi ma avane i ona soo, latou te laulauina atu; ona latou laulauina atu ai lea i le motu o tagata. 7Ua ia te i latou foi nai i‘a lauiti, ua ia faafetai foi, ona fetalai atu lea ia laulauina atu foi ia mea. 8Ona latou aai lea, ua maoona; ona latou fu‘e lea o toe ‘aiga ua fitu ete. 9O i latou foi na aai pe fa afe; ona ia tuuina atu lea ia te i latou e ō.
10Ua maliu ae loa foi o ia ma ona soo i le vaa, ua oo atu i le laueleele o Tamanuta. 11Ona o mai lea o le au faresaio, ua fesilisili ia te ia, ma saili ia te ia se faailoga mai le lagi, ua faaosooso ia te ia. 12Ona oi lea o ia i lona finagalo, ua faapea atu, Se a le mea ua saili ai lenei tupulaga i le faailoga? E moni, ou te fai atu ia te outou, E leai lava se faailoga e avatua i lenei tupulaga. 13Ona tuua lea o i latou e ia, ua toe maliu ae i le vaa, ua maliu atu o ia i le tasi itu.
14Ua galo ia te i latou ona ave ni areto, ua na o le areto e tasi ua ia te i latou i le vaa. 15Ua apoapoai atu foi o ia ia te i latou, ua faapea atu, Ia outou, ia matuā ‘alo ese i le mea faafefete a le au faresaio, ma le mea faafefete a Herota. 16Ona latou felafolafoai ai lea, ua faapea ane, O lana fetalaiga lea ona ua leai ni a tatou areto. 17Ua silafia e Iesu, ona fetalai atu ai lea o ia ia te i latou, Se a le mea tou te felafolafoai ai, ina ua leai ni a tatou areto? Tou te le āu iloa ea, tou te le lagona foi? ua maaa pea ea o outou loto? 18O ia te outou mata, tou te lei vaai ai ea? o ia te outou taliga foi, tou te le lagona ai ea? tou te le manatua foi? 19Na ou tofitofi areto e lima i le lima o afe o tagata, pe fia ea ato sa tutumu i toe ‘aiga na outou fu‘ea? Ona fai mai lea o i latou ia te ia, E sefulu ma le lua. 20Atoa ma le fitu, i le fa o afe, e fia ete sa tutumu i toe ‘aiga na outou fu‘ea? Ona latou fai mai lea, E fitu. 21Ona fetalai atu lea o ia ia te i latou, Pe faapefea ona outou le lagona?
22Ua oo ia i Petesaita, ona latou au mai lea o le tauaso ia te ia, ma latou aioi ia te ia ina ia pa‘i ane ia te ia. 23Ona tago atu lea o ia i le lima o le tausao, ua ta‘ita‘i ane ia te ia i tua o le aai. Ua feanu foi ia i ona mata, ona faaee lea e ia o ona aao i luga ia te ia, ua fesili atu i ai, po ua na iloa se mea. 24Ua tepa ae o ia, ona fai mai lea o ia, Ua ou iloa atu tagata ua faapei o laau, o loo savavali. 25Ona toe faaee atu lea e ia o ona aao i ona mata, ua fetalai atu ia te ia, ia tepa ae; ona toe lelei lea o ia, ua na iloa lelei foi o tagata uma. 26Ona au atu lea o ia ia te ia i lona aiga, ua faapea atu, Aua e te alu ane i le aai, aua foi e te ta‘ua i se tasi i le aai.
27Ua maliu atu Iesu ma ona soo i aai o Kaisareia Filipo; ua i le ala i latou, ona fesili atu lea o ia i ona soo, ua faapea atu ia te i latou, Pe se a le upu a tagata ia te au nei, po o ai? 28Ona latou tali mai lea, O Ioane le papatiso; a o isi, o Elia; o isi foi, o le tasi o le au perofeta. 29Ona fetalai atu lea o ia ia te i latou, A o outou na, se a la outou upu ia te au nei, po o ai? Ona tali mai lea o Peteru, ua faapea mai ia te ia, O oe o le Keriso. 30Ona vavao atu lea o ia ia te i latou, ina ne‘i latou ta‘u atu o ia i se tasi. 31Ona amata ai lea e ia ona a‘oa‘o atu ia te i latou, e tatau ona tiga le Atalii o le tagata i mea e tele; e lafoaiina foi o ia e toeaina, ma le au faitaulaga sili, ma le au tusiupu, e fasiotia foi o ia; a mavae aso e tolu, i le toe tu mai. 32Ua ia faaali tino lava lena upu; ona ta‘ita‘i ane lea o Peteru ia te ia, ua vavao ia te ia. 33A o ia ua fāliu, ma silasila ane i ona soo, ona vavao atu lea o ia ia Peteru, ua faapea atu, Ina alu ia i o‘u tua Satani e; auā e te le loto i mea a le Atua, a o mea a tagata. 34Ona valaau atu lea o ia i le motu o tagata, atoa ma ona soo, ua fetalai atu ia te i latou, Ai se fia mulimuli mai ia te au, aua ne‘i usiusitai o ia ia te ia, a ia ave e ia lona satauro, i le mulimuli mai ai ia te au. 35Auā ai se fia faasaogalemuina lona ola, e māumau ai ia te ia; a o lē faamāumau lona ola ona o a‘u ma le tala lelei, e faasaoina e ia. 36Auā se a le aoga i le tagata, pe afai na te maua le lalolagi uma, a e māumau lona ola? 37se a foi se mea e avatu e le tagata e togiola a‘i lona ola? 38Auā ai sē mā ia te au, ma a‘u upu i lenei tupulaga mulilulua ma le agasala, e mā foi le Atalii o le tagata ia te ia, pe a sau o ia faatasi ma ana agelu paia i le mamalu o lona Tamā.
