O taulaga na osia e Palaamo, ma ana upu faataoto.
1Ona fai atu ai lea o Palaamo ia Palako, Ia e faia iinei mo a‘u o fata faitaulaga e fitu, ma sauniuni mai iinei mo a‘u o povi poa e fitu ma mamoe poa e fitu. 2Ua faia foi e Palako e pei ona fai atu ai a Palaamo; ona osi ai lea e Palako ma Palaamo ua taitasi ai i fata faitaulaga o le povi poa ma le mamoe poa. 3Ona fai atu ai lea o Palaamo ia Palako, Ia e tu latalata ane i lau taulaga mu; a ou alu, atonu e afio mai Ieova ma te fetaiai ma a‘u; o le upu foi na te faaali mai ia te au, ou te ta‘uatua ia te oe. Ona alu ai lea o ia i le mea maualuga. 4Ua afio mai foi le Atua ia Palaamo; ona faapea atu ai lea o ia ia te ia, Ua ou saunia fata faitaulaga e fitu, ma ou osia e taitasi ai i fata faitaulaga o le povi poa ma le mamoe poa. 5Ona tuuina mai lea e Ieova le upu i le gutu o Palaamo, ua faapea mai, Ina foi atu ia ia Palako, ma ia faapea ona e fai atu ai. 6Ona toe foi atu ai lea o ia ia te ia, faauta foi, ua tu o ia e lata ane i lana taulaga mu, o ia ma alii uma o Moapi. 7Ona saunia ai lea e ia o lana faataoto, ua faapea atu, Na amia a‘u e Palako, le tupu o Moapi mai Arama, mai le atu mauga i sasae, ua faapea mai o ia, Ina sau ia, ia e fetuu ia Iakopo mo a‘u; ina sau ia ia e faafano ia Isaraelu. 8Pe faapefea ona ou fetuu i le ua le fetuuina e le Atua? Pe faapefea foi ona ou faafano i le ua le faafanoa e Ieova? 9Auā ou te iloa atu o ia ai tumutumu o papa, ou te vaaia o ia mai mauga; faauta, e nonofo le nuu na o i latou lava; a e le ta‘ufaatasia i latou ma nuu ese. 10O ai ea na te mafaia ona faitau le efuefu o Iakopo, po o le aofai o lona vaega e fa o Isaraelu? Ia oti lava a‘u i le oti o e ua amiotonu; ia tusa foi lo‘u iuga ma lona. 11Ona fai mai ai lea o Palako ia Palaamo, Se a ea lenei mea ua e faia ia te au? na ou amia oe e fetuu i o‘u fili, faauta mai foi, ua e faamanuia atu ai lava. 12Ona tali atu ai lea o ia, ua faapea atu, Ou te le anaana ea e ta‘u atu le upu ua tuuina mai e Ieova i lo‘u gutu? 13Ona fai mai ai lea o Palako ia te ia, Ou te aioi atu lava, ia ta o atu i se tasi mea e te iloa atu ai i latou i lea mea; tau lava o e aupito mai e te iloa, a e te le iloa atu i latou uma; e te fetuu atu foi ia te i latou i lea mea mo a‘u. 14Ona ave ai lea o ia ia te ia i le fanua o Sofima i le tumutumu o Peseka; ua faia foi e ia o fata faitaulaga e fitu; ua ia osia foi o le povi poa ma le mamoe poa ua taitasi ai i fata faitaulaga. 15Ona fai atu ai lea o ia ia Palako, Ia e tu iinei ia lata ane i lau taulaga mu; a o a‘u, ma te fetaiai ma Ieova i ō. 16Ua afio mai foi Ieova ia Palaamo, ma tuu mai le upu i lona gutu, ua faapea mai, Ia e toe foi atu ia Palako, ma ia faapea ona e fai atu. 17Ona alu atu ai lea o ia ia te ia, faauta foi, ua tu o ia e lata ane i lana taulaga mu, sa ia te ia foi o alii o Moapi. Ona fai mai ai lea o Palako ia te ia, Se a ea se fetalaiga mai ia Ieova?
18Ona saunia ai lea e ia o lana faataoto, ua faapea atu, Palako e, ina tulai mai ia, ma faafofoga mai, ia liliu mai ou fofoga ia te au, o oe na le atalii o Seporu. 19E le se tagata le Atua e talapepelo ai o ia, po o se atalii o se tagata e salamo ai o ia; ua fetalai mai o ia, na te le faia ea? Ua fetalai mai foi o ia, na te le faataunuuina ea? 20Faauta, na tuuina mai ia te au e faamanuia atu; ua uma foi ona faamanuia e ia, ou te le maliua. 21Na te le silafia se leaga ia Iakopo; na te le silafia foi se agasala ia Isaraelu; o loo ia te ia Ieova lona Atua, o loo ia te ia le alaga i le tupu. 22Ua uamaia i latou e le Atua ai Aikupito; ua ia te ia e peiseai o le tele vave o le rema. 23Auā e leai se mātemāte ia Iakopo, po o se togafiti faataulāitu ia Isaraelu; o ona po nei e faapea mai ai ia Iakopo atoa ma Isaraelu, Faauta i mea ua faia e le Atua! 24Faauta, e tulai le nuu e pei se leona fafine, e tulai lava ia e pei se leona; e le toe taoto seia na ‘aina le mea ua saeia, ma inumia e ia le toto o e ua fāsia.
25Ona fai mai ai lea o Palako ia Palaamo, Aua lava e te fetuu ia te i latou, aua foi e te faamanuia atu ia te i latou. 26A ua tali atu Palaamo, ua faapea atu ia Palako, Ou te lei fai atu ea ia te oe, ua faapea atu, O mea uma e fetalai mai ai Ieova, o mea ia ou te faia? 27Ona fai mai ai lea o Palako ia Palaamo, Ina sau ia, ta te o ma a‘u i se tasi mea, atonu e tatau i le Atua ona e fetuuina ai o i latou i lea mea mo a‘u. 28Ona aveina ae lea o Palaamo e Palako i le tumutumu o Peoro e fesagai ma le vao. 29Ona fai atu ai lea o Palaamo ia Palako, Ia e faia iinei mo a‘u o fata faitaulaga e fitu, ma sauniuni mai iinei mo a‘u o povi poa e fitu ma mamoe poa e fitu. 30Ona fai ai lea e Palako e pei ona fai atu ai o Palaamo, ua ia osia foi le povi poa ma le mamoe poa, ua taitasi ai i fata faitaulaga.
