Ia loto gatasi, ma ia loto maulalo.
1O lenei, afai a e ai se faamafanafana ia Keriso, afai a e ai se faamatalaloto i le alofa, afai a e ai se mafuta faatasi ma le Agaga, afai a e ai se alofa mutimuti vale ma se loto alofa, 2ina faaatoatoa mai ia e outou lo‘u olioli, ina ia gatasitasi o outou manatu, ia ia te outou le alofa faatasi, ma le loto gatasitasi, ma le manatunatu i le mea e tasi. 3Aua ne‘i faia se mea e tasi ma le finau vale, ma le mitamita fua; a ia taitasi outou ma manatu ma le loto maulalo, ua sili nisi uma ia te ia. 4Aua ne‘i taitasi ma vaavaai i ana lava mea, a ia taitasi ma vaavaai i mea a isi. 5Ia ia te outou foi lea lava manatu sa ia Keriso Iesu, 6o ia sa uiga faatasi ma le Atua, e lei manatu ia o se mea faoa ina ia tusa lava o ia ma le Atua; 7a ua faamaulalo e ia ia te ia, ua uiga o ia faatasi ma le pologa, ina ua faia o ia faapei o se tagata; 8na iloa foi o ia ua tino mai i le tagata, ua faamaulalo e ia ia te ia, ua na anaana ua oo ina maliu, o le maliu lea i le satauro. 9O le mea lava lea ua matuā faaeaina ai o ia e le Atua, ma foaiina atu ai ia te ia o le suafa e silisili i suafa uma lava; 10ina ia tootuli o tulivae uma lava i le suafa o Iesu, o e o i le lagi, ma e o i le lalolagi, ma e o i lalo o le lalolagi; 11ma ia ta‘uta‘u atu e laulaufaiva uma lava o Iesu Keriso o le Alii lava ia, ia iu ina viia ai le Atua le Tamā. 12O lenei, a‘u pele e, faapei ona outou anaana mai e le aunoa, e le gata ina o tatou nonofo ma outou, a o lenei ua atili ai ina ua ou le i ai ia te outou, ia outou galulue aiai ma le mata‘u atoa ma le gatete, ina ia faaolaina outou. 13Auā o le Atua, o ia lē galue i totonu ia te outou i lona finagalo alofa, ina ia outou loto ma galulue i ai. 14Ia outou faia mea uma lava ma le le muimui, ma le le fefinauai; 15ina ia avea outou ma e ua le mata‘uleagaina, ma e ua sao le amio, o le fanau a le Atua, e le ponā i luma o le tupulaga amio faapiopio ma le finau vale; ua pupula ia te i latou la outou amio, faapei o mea e faamalamalama a‘i le lalolagi, 16o loo taofia e outou le upu o le ola, e fai ma mea ou te olioli ai i le aso o Keriso, ina ua ou le momo‘e faaleaoga, pe galue faaleaoga. 17Afai foi e faamaligiina lo‘u toto i luga o le taulaga ma le galuega i lo outou faatuatua, ou te olioli ai, tatou te olioli faatasi foi ma outou uma lava. 18O le mea lava lea ia outou olioli ai, tatou te olioli foi faatasi ma a‘u.
19A e ou te faamoemoe i le Alii o Iesu ou te vave auina atu Timoteo ia te outou, ina ia fiafia au nei foi, pe a a‘u iloa se tala ia te outou; 20auā e le o ia te au se tasi ma te loto faatasi, na te tausia faamaoni mea e manuia ai outou. 21Auā e saili e i latou uma a latou lava mea, e le o mea a Keriso Iesu. 22A ua outou iloa lona faamaoni, na ia auauna faatasi ma a‘u i le tala lelei, e pei o se atalii i lona tamā. 23O ia foi, ou te faamoemoe, ou te auina atu loa, pe a ou iloa pe faapefea a‘u. 24A e peitai ou te faatuatua lava i le Alii, ou te vave alu atu foi a‘u. 25A ua ou manatu, e tatau ina auina atu ia te outou o Epaferoti, o lo‘u uso lea ma le na ma galulue faatasi, ma le na ma matātau faatasi, a o lo outou faifeau, ma lē auauna mai i lo‘u mativa. 26Auā sa naunau atu ia ia te outou uma lava, na atuatuvale foi o ia, auā na outou faalogologo ua ma‘i o ia. 27Auā foi sa ma‘i lava o ia, na fai a oti; a ua alofa le Atua ia te ia, a e le gata ia te ia, a o a‘u foi, ina ne‘i faaopoopoina mai ia te au o lea faanoanoa ma lea faanoanoa. 28O lea na atili ai ona ou faataalise ona auina atu o ia, ina ia olioli outou pe a outou toe feiloai ma ia, ia faafeoloolo ai foi lo‘u faanoanoa. 29O lea ia outou talia ai o ia i le Alii ma le olioli uma lava, ma ia faapelepeleina e outou e ua faapea. 30Auā na fai a oti o ia ona o le galuega a Keriso, e lei faapelepeleina foi e ia lona ola, a seia faaatoatoaina e ia mea sa totoe i lo outou auauna mai ia te au.
