O le aoga tele lava o le afioga a le Atua; ua fiafia i ai ona tagata.
ALEFA.
1Amuia e ua sao l o latou ala, o e savavali i le tulafono a Ieova. 2Amuia i latou o e tausi i ana tulafono, o e sailiili ia te ia ma le loto atoa; 3e le faia foi e i latou se mea leaga; e savavali i latou i ona ala. 4O oe lava na e poloai mai ia matuā tausiusi i au feau. 5E! Fia faatatauina o‘u ala, ina ia ou tausi i au tulafono. 6Ona ou le mā lava lea, pe a a‘u manatu i au poloaiga uma. 7Ou te vivii atu ia te oe ma le loto faamaoni, pe a a‘a‘oina a‘u i au faamasinoga tonu. 8Ou te tausi i au tulafono; aua lava e te matuā lafoai mai ia te au.
PETA.
9E faapefea ea ona faamamāina e le taulealea o lona ala? Ona ua tausi i ai e tusa ma lau afioga. 10Ua ou saili ia te oe ma lo‘u loto atoa; aua ne‘i ou sese i au poloaiga. 11Ua ou teu i lo‘u loto lau afioga, ina ne‘i ou agasala ia te oe. 12Ia faafetaia oe, Ieova e; ia e a‘oa‘o mai ia te au i au tulafono. 13Ua ou ta‘u atu i o‘u laugutu o faamasinoga uma o lou fofoga. 14Ua ou fiafia lava i le ala o au tulafono, e sili i le oloa uma lava. 15Ou te mafaufau lava i au feau, ma ou manatua lava ou ala. 16Ou te fiafia lava a‘u i au tulafono; e le galo ia te au o lau afioga.
GIMELA.
17Ia e agalelei mai i lau auauna, ia ola ai a‘u ma tausi i lau afioga. 18Ia e faapupula mai o‘u mata, ia ou vaai lava i mea e ofo ai i lau tulafono. 19O le tagata ese a‘u nei i le lalolagi; aua le nanā ia te au o au poloaiga. 20Ua nutimomoia lo‘u loto i le manao tele i au faamasinoga i aso uma. 21Ua e aoai atu i e faamaualuga, o e ua faafanoina, o e sese i au poloaiga. 22Ia e ave ese ia te au le luma ma le inosia; auā ua ou anaana i au tulafono. 23Sa nonofo lava alii ma fai upu ia te au; a ua mafaufau lau auauna i au tulafono. 24O au tulafono o lo‘u lava fiafia ia, o a‘u faipule lava ia.
TALETA.
25Ua pipii atu lo‘u ola i le efuefu; ia e faaolaola mai ia te au e tusa ma lau afioga. 26Ua ou ta‘u atu o‘u ala; na e tali mai foi ia te au; ia e a‘oa‘o mai ia te au i au tulafono. 27Ia e faailoa mai ia te au le ala o au feau; ona ou mafaufau lea i ou vavega. 28Ua sisina ifo o‘u loimata ona o le faanoanoa; ia e faamalosia a‘u e tusa ma lau afioga. 29Ia e faatea ese ia te au le ala o le pepelo; ma ia e foai mai lau tulafono ia te au i le alofa. 30Ua ou filifili i le ala o le faamaoni; ua ou tuuina au faamasinoga i o‘u luma. 31Ua ou pipii atu i au tulafono; Ieova e, aua e te faamaina a‘u. 32Ou te momo‘e i le ala o au poloaiga, pe a e foaiina mai ia te au le loto matala.
HE.
33Ieova e, ia e a‘oa‘o mai ia te au i le ala o au tulafono, ona ou anaana lava lea i ai seia oo i le gataaga. 34Ia e a‘oa‘o mai ia te au, ona ou anaana lea i lau tulafono, ma ou tausia ma lo‘u loto atoa. 35Ia e ta‘ita‘iina atu a‘u i le ala o au poloaiga; auā ou te fiafia lava i ai. 36Ia e faauai atu lo‘u loto i au tulafono, a e aua ne‘i i le matapeapea. 37Ia e liliueseina o‘u mata ne‘i ou vaai i mea le aoga; ia e faaolaolaina a‘u i lou ala. 38Ia e faatumauina lau afioga i lau auauna, o le ua mata‘u ia te oe. 39Ia e liliueseina lo‘u luma ou te fefe ai; auā e lelei au faamasinoga. 40Faauta, ua ou naunau lava i au feau; ia e faaolaola mai ia te au i lau amiotonu.
VAU.
41Ia oo mai foi ia te au lou alofa, Ieova e, o lau olataga, e tusa ma lau afioga. 42Ona ou tali atu lea se upu i lē faalumaina a‘u; auā ou te faatuatua i lau afioga. 43Aua foi e te matuā aveesea le upu moni i lo‘u gutu; auā ua ou faamoemoe i au faamasinoga. 44Ona ou tausi lea e le aunoa lau tulafono e faavavau faavavau lava. 45Ou te savali foi i le mea lautele; auā ua ou saili i au feau. 46Ou te tautala foi i au tulafono i luma o tupu; ou te le mā ai lava. 47Ou te fiafia lava a‘u i au poloaiga, ua ou naunau i ai. 48Ou te sii foi i luga o‘u lima i au poloaiga ua ou naunau i ai; ou te mafaufau lava i au tulafono.
SAINA.
49Ia e manatua lau afioga i lau auauna, auā ua e faatupuina lo‘u faamoemoe. 50O le faamatalaloto lea ia te au i lo‘u puapuaga; auā o lau afioga ua faaolaolaina ai a‘u. 51Ua matuā tauemu mai ia te au o e faamaualuga; ou te lei liliu ese i lau tulafono. 52Ieova e, ua ou manatu i au faamasinoga talu anamua, ona faamafanafanaina ai lea o a‘u. 53Ua maua a‘u e le tiga tele ona o e amio leaga, e ua lafoaiina lau tulafono. 54O au tulafono ua fai ia ma‘u pese i le fale ou te āumau ai. 55Ieova e, ua ou manatu i lou suafa i le po, ma ou tausi i lau tulafono. 56Ua ia te au lena mea, auā ua ou anaana i au feau.
HETA.
57Ieova e, o lo‘u tofi lava oe, ua ou fai atu, Ou te tausi i au afioga. 58Ua ou faatoga atu i ou luma ma lo‘u loto atoa; ia e alofa mai ia te au e tusa ma lau afioga. 59Na ou manatunatu i o‘u ala, ona liliu atu lava lea o‘u vae i au tulafono. 60Ua ou faatelevave, ou te lei faatelegese ona tausi i au poloaiga. 61Ua siomia a‘u i mailei a e amio leaga; ua le galo ia te au o lau tolafono. 62Ou te ala i le tulua o po e vivii atu ai ia te oe, ona o au faamasinoga tonu. 63Ua matou uo ma i latou uma o e matatau ia te oe, ma e ua tausi i au feau. 64Ieova e, ua tumu le lalolagi i lou alofa; ia e a‘oa‘o mai ia te au i au tulafono.
TETA.
65Ieova e, ua e agalelei mai i lau auauna, e tusa ma lau afioga. 66Ia e a‘oa‘o mai ia te au i le faautauta lelei ma le poto; auā ua ou faamaoni i au poloaiga. 67A o lei puapuagatia a‘u na ou sese; a o lenei, ua ou tausi i lau afioga. 68E lelei oe, ua e agalelei foi; ia e a‘oa‘o mai ia te au i au tulafono. 69Ua fatu fua e e ua faamaualuga le tala pepelo ia te au; o a‘u, ou te anaana i au feau ma lo‘u loto atoa. 70Ua lololo o latou loto e pei o le ga‘o; o a‘u, ou te olioli lava i lau tulafono. 71O le mea e lelei ai a‘u ina ua puapuagatia a‘u, ina ia a‘oa‘oina ai a‘u i au tulafono. 72E sili ona lelei ia te au o le tulafono a lou fofoga i afe o auro ma ario.
IOTA.
73Na faia a‘u e ou aao, ua saunia ai foi a‘u; ia e faalotomatala mai ia te au, ina ia a‘oa‘oina lava a‘u i au poloaiga. 74O e matatau ia te oe latou te iloa mai a‘u, ona fiafia lea o i latou; auā ua ou faamoemoe i lau afioga. 75Ieova e, ua ou iloa e tonu lava au faamasinoga, na e faapuapuagatia foi a‘u i le faamaoni. 76Ia fai lou alofa ma faamatalaloto ia te au, e tusa ma lau afioga i lau auauna. 77Ia oo mai ia te au ou alofa mutimuti vale, ia ou ola ai; auā o lau tulafono, o lo‘u fiafia lea. 78Ia masiasi o e faamaualuga, auā ua latou faapiopio fua mai ia te au; o a‘u, ou te mafaufau i au feau. 79Ia faasaga mai ia te au o e matatau ia te oe, atoa ma e ua iloa au tulafono. 80Ia sao lava lo‘u loto i au tulafono, ina ia ou le mā lava.
KAFA.
81Ua lailoa lava a‘u i le manao i le olataga mai ia te oe; ou te faamoemoe foi i lau afioga. 82O le a avea o‘u mata i le vaai atu i lau afioga, o loo ou faapea atu, E te faamafanafana ai ea afea ia te au? 83E ui ina avea a‘u pei o se fagupa‘u i le asu, ua le galo ia te au au tulafono. 84E fia ea aso o lau auauna? E te faia ea afea le faamasinoga i e saua mai ia te au? 85O e faamaualuga, ua latou elia lua mo a‘u, ua le tusa lea ma lau tulafono. 86O au poloaiga uma e faamaoni lava ia; e saua fua mai i latou ia te au; ia e fesoasoani mai ia te au. 87Ua toe ina latou faaumatia a‘u i le nuu; a o a‘u, ou te le lafoaiina au feau. 88Ia e faaolaola mai ia te au e tusa ma lou alofa, ona ou tausi lava lea i le tulafono a lou fofoga.
LAMETA.
89Ieova e, ua mausali lau afioga i le lagi e faavavau lava. 90E au tupulaga lou faamaoni; na e faatumauina le lalolagi, ona tumau lea. 91O lau pule o loo tumau ai ia mea i le aso nei; auā o au auauna ia mea uma lava. 92Ana le avea lau tulafono mo‘u fiafia, po ua ou fano i lo‘u puapuaga. 93E le galo ia te au au feau e faavavau; auā o mea ia na e faaolaola mai ai ia te au. 94O ia te oe a‘u nei, ia e faaola mai ia te au; auā ua ou saili i au feau. 95Ua lamalama o e amio leaga latou te fasioti ia te au; ua ou mafaufau i au tulafono. 96Ua ou vaaia le iuga o mea uma ua atoatoa ona lelei; o lau poloaiga e matuā lautele lea.
MEMA.
97Ua tele lava lo‘u naunau i lau tulafono; ou te mafaufau i ai i le aso atoa. 98O au poloaiga e sili ai ona poto o a‘u i e ita mai ia te au; auā e ia te au lava ia e faavavau. 99Ua sili ona atamai o a‘u i e a‘oa‘o mai ia te au uma lava; auā o au tulafono ou te mafaufau i ai. 100O lo‘u lotomatala ua sili i e toeaina, auā ua ou anaana i au feau. 101Ua ‘alo ese o‘u vae i ala leaga uma lava, ina ia ou tausi i lau afioga. 102Ou te lei alu ese i au faamasinoga, auā ua e a‘oa‘o mai oe ia te au. 103Ua matuā suamalie au afioga i lo‘u gutu; ua sili i lo le meli i lo‘u gutu. 104O au feau ou te maua ai le lotomatala; o le mea lea ou te ‘ino‘ino ai i ala pepelo uma lava.
NUNA.
105O lau afioga o le sulu lea i o‘u vae, ma le malamalama i lo‘u ala. 106Na ou tauto, ou te faamaoni foi, ou te tausi i au faamasinoga tonu. 107Ua matuā puapuagaina a‘u; Ieova e, ia e faaolaola mai ia te au e tusa ma lau afioga. 108Ieova e, ia e talia mai lava o taulaga e faia ma le loto na fai atu ai lo‘u gutu; ma a‘oa‘o mai ia te au i au faamasinoga. 109O i lo‘u lima lo‘u nei ola e le aunoa; a e le galo ia te au lau tulafono. 110O e amio leaga ua latou faia le mailei mo a‘u; a e lei sese a‘u i au feau. 111Ua fai mo‘u tofi o au tulafono e faavavau; auā o mea ia e faafiafia a‘i lo‘u loto. 112Ua uai atu lo‘u loto e fai au tulafono e faavavau faavavau lava.
SAMEKA.
113Ou te ‘ino‘ino i e loto fetoa‘i, a ou te naunau i lau tulafono. 114O lo‘u lafitaga oe ma lo‘u talita; ou te faamoemoe i lau afioga. 115O ese ia ia te au, outou o e amio leaga; auā ou te anaana lava i poloaiga a lo‘u Atua. 116Ia e lagolagoina mai a‘u e tusa ma lau afioga, ina ia ou ola; aua foi ne‘i ou mā i lo‘u faamoemoega. 117Ia e lagolagoina o a‘u, ona faaolaina lea o a‘u; ona ou faasaga lea e le aunoa i au tulafono. 118Ua e faaleaogaina i latou uma o e sese i au tulafono; auā o le pepelo lo latou faa‘ole‘ole. 119Ua e aveeseina o e amio leaga uma o i le nuu pei o le otaota o ario; o le mea lea ou te naunau ai i au tulafono. 120Ua mogea lo‘u tino i le mata‘u ia te oe; ma ou fefe i au faamasinoga.
OINA.
121Ua ou faia le faamasinoga ma le amiotonu; aua e te tuuina atu a‘u i e saua mai ia te au. 122Ia fai oe ma fesoasoani i lau auauna, ou te lelei ai; aua ne‘i saua mai ia te au o e faamaualuga. 123Ua avea o‘u mata i le manao i lau olataga, ma lau afioga tonu. 124Ia e faia i lau auauna e tusa ma lou alofa; ma a‘oa‘o mai ia te au i au tulafono. 125O lau auauna a‘u nei, ia e faalotomatala mai ia te au, ina ia ou iloa au tulafono. 126Ua oo mai ona po e galue ai Ieova; ua solia e i latou lau tulafono. 127O le mea lea ua sili ai lo‘u manao i au poloaiga i le auro, o le auro lelei lava. 128O le mea lea ou te manatu ai ua tonu au feau atoa uma lava; ou te ‘ino‘ino i ala pepelo uma lava.
PE.
129O mea e ofo ai au tulafono, o le mea lea e anaana i ai lo‘u loto. 130O le faaalia mai o au afioga e faamalamalamaina ai; e faalotomatalaina ai e ua faigofie. 131Ua faamaga lo‘u gutu, ma ou ga‘ega‘e; auā ua ou naunau atu i au poloaiga. 132Ia e liuliualo mai ia te au, ma alofa fua mai ia te au, e pei ona e masani ai i e alolofa i lou suafa. 133Ia e faamautuina lo‘u savali i lau afioga; aua foi ne‘i manumalo mai se amio leaga e tasi ia te au. 134Laveai mai ia te au i le sauaga a tagata; ona ou tausi lea i au feau. 135Ia faamalamalama mai ou fofoga i lau auauna; ma a‘oa‘o mai ia te au i au tulafono. 136O loo tafe ifo o vaitafe i o‘u mata, auā e le tausi e i latou lau tulafono.
SATI.
137E amiotonu lava oe, Ieova e, ua tonu foi au faamasinoga. 138Ua e poloai mai i au tulafono ua tonu, ma le faamaoni lava. 139Ua faaumatia a‘u i lo‘u maelega, ina ua galo i e saua mai ia te au au afioga. 140Ua se ario ua te‘a ma le otaota lau afioga; e naunau foi i ai lau auauna. 141E faatauvaa lava a‘u, ma inosia; a e le galo ia te au au feau. 142O lau amiotonu o le amiotonu e faavavau lea; o le mea moni foi lau tulafono. 143Ua maua a‘u e le puapuaga ma le tiga; o au poloaiga ou te fiafia i ai. 144O au tulafono o mea tonu ia e faavavau; ia e faalotomatala mai ia te au, ou te ola ai.
KOFA.
145Ua ou valaau ia te oe ma le loto atoa; Ieova e, ia e tali mai ia te au; ou te anaana lava i au tulafono. 146Ua ou valaau ia te oe; ia e faaola mai ia te au, ona ou tausi lea i au tulafono. 147Ua muamua i le tafa o ata ona ou alaga atu; ua ou faamoemoe i lau afioga. 148Ua muamua ona pupula o‘u mata i leoleoga i itupo, ina ia ou mafaufau i lau afioga. 149Ia e faafofoga mai i lo‘u leo e tusa ma lou alofa; Ieova e, ia e faaolaola mai ia te au e tusa ma lau faamasinoga. 150O loo faalatalata mai e ua tausisi i amio leaga; e vava mamao i latou ma lau tulafono. 151Ua latalata mai oe Ieova e; o au poloaiga uma foi e moni lava ia. 152Talu anamuā ua ou iloa ai au tulafono, ua e faavaeina ia e faavavau.
RESA.
153Silasila mai ia i lo‘u tiga, ma ia e laveai mai ia te au; auā e le galo ia te au lau tulafono. 154Ia e faia la‘u finauga, ma laveai mai ia te au; ia e faaolaola mai ia te au e tusa ma lau afioga. 155E vava mamao le faaolataga ma i latou o e amio leaga; auā e le saili i latou i au tulafono. 156Ieova e, ua tele lou alofa mutimuti vale; ia e faaolaola mai ia te au e tusa ma au faamasinoga. 157E toatele o e saua mai ma ita mai ia te au; ou te le liliu ese lava i au tulafono. 158Na ou iloa atu i e ua faa‘ole‘ole, ma ou ‘ino‘ino i ai, o i latou o e le tausi i lau afioga. 159Ia e silasila mai ua ou naunau i au feau; Ieova e, ia e faaolaola mai ia te au e tusa ma lou alofa. 160E moni lava lau afioga talu le amataga; e faavavau foi au faamasinoga tonu uma lava.
SINA.
161Ua saua fua mai alii ia te au; a ua fefe lo‘u loto i au afioga. 162Ou te fiafia a‘u i lau afioga, faapei o le ua maua le vete tele. 163Ou te ‘ino‘ino i le tala pepelo, ou te matuā ‘ino‘ino i ai; a ou te naunau i lau tulafono. 164E ta‘i foi faafitu i aso ona ou vivii atu ia te oe, ona o au faamasinoga tonu. 165Ua tele le filemu o e naunau i lau tulafono; e leai foi se mea e tausuai ai i latou. 166Ieova e, ua ou faamoemoe i lau olataga, ma a‘u faia au poloaiga. 167Ua tausi au tulafono i lo‘u loto; ma ou matuā naunau i ai. 168Ua ou tausi i au feau, atoa ma au tulafono; auā o i ou luma o‘u ala uma lava.
TAU.
169Ieova e, ia oo atu la‘u alaga i ou luma; ia e faalotomatala mai ia te au, e tusa ma lau afioga. 170Ia oo atu i ou luma la‘u aioi atu; ia e laveai mai ia te au, e tusa ma lau afioga. 171E ta‘u atu le viiga i o‘u laugutu, pe a e a‘oa‘o mai ia te au i au tulafono. 172E tautala lo‘u laulaufaiva i lau afioga, auā ua tonu au poloaiga uma lava. 173Ia fesoasoani mai lou aao ia te au; auā ua ou filifilia au feau. 174Ieova e, ou te naunau i lau faaolataga; o lau tulafono foi, o lo‘u lea fiafia. 175Ia ola lava a‘u, ina ia ou vivii atu ia te oe; ia fesoasoani mai foi au faamasinoga ia te au. 176Ua ou alu ese faapei o le mamoe ua sē; ia e saili mai i lau auauna; auā ua le galo ia te au au poloaiga.
