Ua sau Ruta faatasi ma Naomi i le nuu o Iuta.
1O ona aso na faamasino ai faamasino, sa i ai le oge i le nuu; ona alu ai lea o le tasi tagata nai Peteleema o Iuta e āumau i le nuu o Moapi, o ia, ma lana avā, ma ona atalii e toalua. 2O Elimeleka le igoa o le tagata, o le igoa o lana avā o Naomi, o igoa foi o ona atalii e toalua o Maalona ma Kiliona, o sa Efaratā i latou mai Peteleema o Iuta; ua o atu i latou i le nuu o Moapi, ua nonofo ai. 3Ua oti Elimeleka le tane a Naomi; ua totoe o ia ma ana tama e toalua. 4Ua la fai avā i fafine o Moapi, o le igoa o le tasi o Orepa, o le igoa o le tasi o Ruta; ua latou nonofo i lea mea pe sefulu ni tausaga. 5Ua oti foi o i laua o Maalona ma Kiliona; ona toe lea o le fafine, ua oti ana tama e toalua atoa ma lana tane.
6Ua tu i luga o ia ma avā a ana tama, ia toe foi nai le nuu o Moapi, auā ua ia faalogo i le nuu o Moapi, ua asiasi Ieova i lona nuu, ma na foai atu mea e ‘ai ia te i latou. 7Ona alu ese ai lea o ia i le mea sa i ai, o ia ma avā a ana tama e toalua faatasi ma ia; ua latou ui i le ala e foi mai ai i le nuu o Iuta. 8Ona fai mai lea o Naomi i avā a ana tama e toalua, O ia oulua, ina foi atu taitasi i le aiga o lona tinā; ia agalelei Ieova ia te oulua, pei ona faia e oulua i e ua oti atoa ma a‘u; 9ia foai mai e Ieova ia te oulua ina ia maua e oulua le mapusaga taitoatasi i le aiga o lana tane. Ua sogi atu o ia ia te i laua, ona fetagisi ai lea o i latou ua leo tetele. 10Ua la fai atu ia te ia, Tatou te foi atu lava ma oe i lou nuu. 11A ua fai mai Naomi, Ina foi atu ia, la‘u fanau e; se a le mea tatou te o ai ma oulua? Ua toe ea ni tama i lo‘u manava e fai ma a oulua tane? 12Ina foi ia, la‘u fanau e, ina o ia oulua; ua ou loomatua, ua siliga ona ou toe nofo tane; e ui lava ina ou fai atu, Atonu e maua; afai foi e ia te au se tane nanei po, 13ma ou fanaua ni tama tane, lua te faatali ea seia matutua i laua? Lua te nofo fua ea e faatali ia te i laua? La‘u fanau e, aua, auā ua sili lo‘u tiga i lo oulua, ina ua oo mai ia te au le aao o Ieova. 14Ona latou toe fetagisi ai lea ua leo tetele; ua sogi Orepa i le tinā o lana tane, a ua pipii atu Ruta ia te ia. 15Ua fai mai o ia, Faauta, ua foi le avā a le uso o lau tane i lona nuu ma ona atua, ina e mulimuli atu i le avā a le uso o lau tane. 16A ua fai atu Ruta, Aua e te finau ia te au ina ia ou tuulafoai ia te oe, ia le mulimuli atu ia te oe; auā o le mea e te alu i ai, ou te alu ai foi; o le mea e te nofo ai, ou te nofo ai, e fai lou nuu mo‘u nuu; e fai lou Atua mo‘u Atua; 17o le mea e te oti ai, ou te oti ai, e tanu ai foi a‘u; ia faapea ona faia e Ieova ia te au, ma ia faaopoopo i ai, pe afai e tuueseeseina i taua ma oe i se tasi mea se‘i vagana le oti. 18Ua iloa ua faamalosi o ia e o ma ia, ona le toe fai atu ai lea ia te ia. 19Ua o ane i lana, ua oo mai i Peteleema; o loo ua oo mai foi i Peteleema, ona vevesi lea o le aai uma ia te i laua, ua fai ane i latou, O Naomi ea lenei? 20A ua fai atu o ia ia te i latou, Aua tou te ta‘ua a‘u o Naomi, a ia ta‘ua a‘u o Mara; auā ua matuā oona mea ua faia ia te au e Lē ona le malosi uma lava. 21Na ou alu atu ua tamaoaiga, ua faafoiina mai a‘u e Ieova ua mativa; se a le mea tou te ta‘ua a‘u, o Naomi? auā ua faatigaina a‘u e Ieova, ua malaia a‘u i Lē ona le malosi uma lava. 22Ua foi mai Naomi atoa ma Ruta le Moapi, le avā a lana tama, faatasi ma ia, o le na foi mai mai le nuu o Moapi; ua la oo mai i Peteleema i le amataga a le seleselegākarite.
